# 学習ノート 2025-08-22 — 1-SyberSecurity

## 今日学んだこと
### サイバーセキュリティ
- 3時間でハッキング実践入門【総集編#0～#10】 を視聴
https://www.youtube.com/watch?v=eI91fFbBE38

- TryHackMe　https://tryhackme.com/
    仮想のサーバーを攻撃して、秘匿されてる情報を入手すればクリアという、ゲーム形式でセキュリティ知識を学べるサイト。「敵を知り己を知れば百戦危うからず」
    

- gobuster
    IPアドレスやサイトの隠れたアドレスを見つけるためのハッキングツール。
    xxx.xxx/aaaaa のような隠しサイトをブルートフォースでチェックする。
    そのような隠しサイトで情報などがあると脆弱性となる。

バイブコーディングでのサービスの脆弱性が危ぶまれる中、サイバーセキュリティの知識は必要と思われる。
全てを理解できなくても、「このように攻撃者は情報を盗む」というのは知って置いたほうがよさそう。
30:00 辺りまで視聴。１問目終了。


## 疑問点・調べたいこと
- 

## 実験したコード / メモ
~~~bash
# ここに貼る
~~~

## 明日の目標
- 